---
title: "Chocolatey, o que é e por que usar?"
date: 2021-03-08T15:06:59-03:00
description: "Sobre o terminal app Chocolatey"
draft: false 
tag: ["tech", "powershell", "software", "windows"]
---
# Chocolatey, O que é e por que usar?

Pro usuário comum, qualquer linha de comando é assustadora no primeiro contato. Confesso que até hoje tenho um cuidado a mais quando faço alterações no meu sistema diretamente no Powershell. Porém, depois do costume, não é dificil enxergar a utilidade e praticidade de usar aplicações direto da linha de comando de um terminal.

E é isto que o Chocolatey é, uma aplicação de terminal, mais especificamente, para o Windows Powershell.

### Pra que serve?
O Chocolatey é simplesmente uma aplicação para administrar os softwares do seu computador, realizando tarefas como instalação, atualização, pesquisa e etc. Isso é feito de forma segura, o software tem código aberto e possui o maior registro de pacotes do Windows online. Esses pacotes possuem os itens necessários para administrar qualquer software, juntando arquivos de instalação, executaveis, scripts e afins num unico pacote compilado. [Chocolatey, 2021](https://chocolatey.org/products#foss)

Isso tudo facilita a admistração dos softwares instalados no seu PC, já que você pode gerir todos eles pelo terminal, realizando múltiplas tarefas com pouquíssimos comandos. Em contraste, baixar vários arquivos de instalação e lotar sua pasta de downloads e ter que lidar com o Painel de Controle do Windows para desinstalar vários programas, é um tanto desgastoso.

Logo, pode ir confiante no Chocolatey, instalar software da internet nunca foi tão simples no Windows. Por ser open source, tudo é meticulosamente inspencionado para impedir a entrada de qualquer software malicioso no seu computador.


### Como eu instalo?
Você pode instalar o Chocolatey no seu computador abrindo o Powershell no modo administrador e conferindo que a politica de execução (`Get-ExecutionPolicy`) não está restrita (`Restricted`), basta executar o comando a seguir:

```shell
Set-ExecutionPolicy Bypass -Scope Process -Force; [System.Net.ServicePointManager]::SecurityProtocol = [System.Net.ServicePointManager]::SecurityProtocol -bor 3072; iex ((New-Object System.Net.WebClient).DownloadString('https://chocolatey.org/install.ps1'))
```

Caso o comando `Get-ExecutionPolicy` te retorne o valor `Restricted`, basta executar `Set-ExecutionPollicy AllSigned` ou `Set-ExecutionPolicy Bypass -Scope Process` e executar o comando de instação anterior.
Para chegar se a instalação deu certo, basta rodar o comando `choco`.

No website oficial do software, existe um tutorial mais detalhado da instalação: [Install Chocolatey](https://chocolatey.org/install)


### Como eu instalo o software _x_ com o Chocolatey?

Essa é a parte mais intuitiva, se tu já não souber o nome do pacote, você pode ir até a página de _Packages_ (pacotes) do Chocolatey. O endereço é https://chocolatey.org/packages, nele você vai encontrar mais de  _8 mil_ pacotes que são mantidos pela comunidade. Um exemplo é o do Mozilla Firefox, que já recebeu mais de 289 mil downloads.

Para instalar o navegador Mozilla Firefox através do Chocolatey, basta abrir o Powershell e rodar o comando:

```shell
choco install firefox
```

E isso serve pra todos os outros pacotes, a sintax é a mesma: choco install "nome do pacote". Fácil de lembrar.

Pra atualizar o Firefox, o comando é o seguinte:
```shell
choco upgrade firefox
```
Simples né?

Bom, você pode aprender muito mais sobre o Chocolatey no website oficial: [Chocolatey](https://chocolatey.org/). Lá você encontra mais comandos e ferramentas e também a documentação do software. É uma leitura interessante.

Espero que esse post te ajude e te informe de alguma forma. Se sim, considere compartilhar com um amigo, não deixe de passar o conhecimento pra frente. Obrigada!
